[Dreamy music] Did you show up, Blue Hat?
[Muzik mimpi] Adakah anda muncul, Topi Biru?
[Moon So-ri] [Door bell sounds]
[Moon So-ri] [Loceng pintu berbunyi]
There were more people
Terdapat lebih ramai orang
- (Yuseop) Hee-seop - (Hee-seop) Seong
- (Yuseop) Hee-seop - (Hee-seop) Seong
(Haejun) That night on the bridge The blue hat that ran away is Baek Hee-seop
(Haejun) Malam itu di atas jambatan Topi biru yang melarikan diri ialah Baek Hee-seop
Yoo Beom-ryong was heading in the same direction as the victim.
Yoo Beom-ryong sedang menuju ke arah yang sama dengan mangsa.
[Sound of running footsteps]
[Bunyi tapak kaki berlari]
One of the real suspects hidden blue hat
Salah seorang suspek sebenar topi biru tersembunyi
Everything matches, even the movement line. The person closest to the criminal at the moment
Semuanya sepadan, walaupun garis pergerakan. Orang yang paling rapat dengan penjenayah pada masa ini
Your father Baek Hee-seop
Ayah awak Baek Hee-seop
(Yoonyoung) I mean the blue hat.
(Yoonyoung) Maksud saya topi biru.
my mom The man who might have killed
mak saya Lelaki yang mungkin telah membunuh
You saw it, right?
Anda melihatnya, bukan?
I think I can figure it out.
Saya rasa saya boleh memikirkannya.
[heavy music]
[muzik berat]
[Rewind sound effect] [Door bell sounds]
[Putar balik kesan bunyi] [Loceng pintu berbunyi]
[ringing footsteps]
[deringan kaki]
[secret music]
[muzik rahsia]
[Sound of door opening]
[Bunyi pintu dibuka]
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
Maybe I was wrong from the start
Mungkin saya salah dari awal
[rustling sound]
[bunyi berdesir]
1987 three suspects
1987 tiga suspek
Couldn't even catch the culprit properly made by police
Malah tidak dapat menangkap pelakunya dengan betul dibuat oleh polis
within that option The very act of trying to find an answer
dalam pilihan itu Perbuatan cuba mencari jawapan
That itself was wrong.
Itu sendiri adalah salah.
[sigh]
[mengeluh]
[Haejun sighs]
[Haejun mengeluh]
Are you okay?
awak okay tak?
I said I could handle it.
Saya kata saya boleh tahan.
What
apa
(Yoonyoung) Anything but these two It's not that new
(Yoonyoung) Apa-apa sahaja kecuali dua ini Ia tidak begitu baru
I knew this 5 minutes ago
Saya tahu ini 5 minit yang lalu
Although it was a surprise
Walaupun ia adalah satu kejutan
[sigh]
[mengeluh]
But where did you get this photo?
Tetapi di manakah anda mendapat foto ini?
It's my first time seeing this too
Ini kali pertama saya melihat ini juga
I guess they did their research really thoroughly.
Saya rasa mereka melakukan penyelidikan mereka dengan teliti.
Wow, reporter Jjamba is no joke.
Wah, wartawan Jjamba bukan jenaka.
(Haejun) None.
(Haejun) Tiada.
About Baek Yu-seop [heavy music]
Soal Baek Yu-seop [muzik berat]
None of this data is available.
Tiada data ini tersedia.
This is someone you should be suspicious of Because I didn't think about it at all
Ini adalah seseorang yang anda patut curigai Kerana saya langsung tidak memikirkannya
What kind of person was he? your uncle
Apakah jenis orang dia? pakcik awak
Baek Yu-seop
Baek Yu-seop
I don't know
saya tak tahu
(Yoonyoung) I thought I knew it well
(Yoonyoung) Saya fikir saya tahu dengan baik
Until I met you there today
Sehingga saya bertemu dengan awak di sana hari ini
[Madden music playing in the store]
[Muzik gila dimainkan di kedai]
(Yoonyoung) We were too far away to be family.
(Yoonyoung) Kami terlalu jauh untuk menjadi keluarga.
A person who was too close to be a stranger
Seorang yang terlalu rapat untuk menjadi orang asing
But
Tetapi
That face that was boringly familiar
Wajah itu yang amat dikenalinya
It wasn't there at all. [heavy music]
Ia tidak ada sama sekali. [muzik berat]
[rustling sound] [surprised gasp]
[bunyi berdesir] [terkejut]
(Yoonyoung) What are you doing now? Uncle?
(Yoonyoung) Awak buat apa sekarang? pakcik?
(Middle-aged Yusuf) Uh, a book.
(Yusuf pertengahan umur) Eh, sebuah buku.
[Crying] Leaving someone else’s room carelessly I told you not to come in, I said
[Menangis] Meninggalkan bilik orang lain dengan cuai Saya kata jangan masuk, saya kata
Why do you always do this to me, really!
Kenapa awak selalu buat saya macam ni, betul-betul!
- (Yoonyoung) Don’t do it, let go! - (Middle-aged Yusuf) No, no.
- (Yoonyoung) Jangan buat, lepaskan! - (Yusuf pertengahan umur) Tidak, tidak.
[Yoonyoung’s heavy breathing]
[Nafas berat Yoonyoung]
(Middle-aged Hee-seop) Wake up, wake up [Middle-aged Yusuf mutters]
(Hee-seop pertengahan umur) Bangun, bangun [Yusuf pertengahan umur bergumam]
[Middle-aged Hee-seop's encouraging sound]
[Bunyi Hee-seop pertengahan umur yang menggalakkan]
[shaking breathing]
[nafas terketar-ketar]
Please apologize
Mohon maaf
Apologize!
Minta maaf!
don't scream
jangan menjerit
we are family
kami sekeluarga
[absurd gasping sound]
[bunyi tercungap-cungap tidak masuk akal]
[Crying] My father’s family.
[Menangis] Keluarga ayah saya.
My mom and I have a place in it It never existed, from the beginning!
Saya dan ibu saya mempunyai tempat di dalamnya Ia tidak pernah wujud, sejak awal!
Did you know that I didn’t know?
Adakah anda tahu bahawa saya tidak tahu?
[Angrily breathing]
[Bernafas dengan marah]
So to me too We're not family, father.
Jadi kepada saya juga Kami bukan keluarga, ayah.
[Sound of door opening and closing] [Door lock operating sound]
[Bunyi pintu dibuka dan ditutup] [Bunyi operasi kunci pintu]
[Sound of approaching footsteps]
[Bunyi tapak kaki menghampiri]
(Middle-aged Soon-ae) Ah...
(Soon-ae pertengahan umur) Ah...
Youngah Yoon
Youngah Yoon
No...
tidak...
[Middle-aged Soon-ae's embarrassed breathing] (Yoonyoung) I don’t know
[Pernafasan Soon-ae pertengahan umur yang malu] (Yoonyoung) Saya tidak tahu
Is this really the person I knew?
Adakah ini benar-benar orang yang saya kenali?
What kind of person was he?
Apakah jenis orang dia?
(Haejun) Then we have to find out. From here
(Haejun) Kalau begitu kita kena cari tahu. Dari sini
[Heeseop’s surprised voice]
[Suara terkejut Heeseop]
(Hee-seop) Oh my, Mr.
(Hee-seop) Oh saya, En.
Wow, I’m surprised.
Wah, saya terkejut.
- Huh? - (Haejun) Come out
- Hah? - (Haejun) Keluar
[Nervous breathing]
[Pernafasan saraf]
(Haejun) From now on, I I'm going to ask you some very simple questions.
(Haejun) Mulai sekarang, saya Saya akan bertanya kepada anda beberapa soalan yang sangat mudah.
If the answer is mixed with lies There is a parent conference tomorrow morning.
Jika jawapannya berbaur pembohongan Ada persidangan ibu bapa esok pagi.
Yes?
ya?
Oh, where is that thing?
Oh, di mana benda itu?
(Hee-seop) As for parent consultation,
(Hee-seop) Bagi perundingan ibu bapa,
-There are two sides... - (Haejun) So, answer well.
-Ada dua sisi... - (Haejun) Jadi, jawab dengan baik.
Whose is this?
ini milik siapa?
Oh, this hat?
Oh, topi ini?
(Hee-seop) Ah, but, no. Come and get it in the middle of the night
(Hee-seop) Ah, tapi, tidak. Datang dan dapatkannya pada tengah malam
Why is someone else's hat...
Kenapa topi orang lain...
(Haejun) Shall we do it tomorrow?
(Haejun) Kita buat esok?
Until 8 o'clock with my uncle...
Sampai pukul 8 dengan pakcik...
My last name is Gundy, why?
Nama keluarga saya ialah Gundy, kenapa?
(Hee-seop) No, last evening I borrowed it for a while and used it, but...
(Hee-seop) Tidak, petang tadi Saya meminjamnya untuk seketika dan menggunakannya, tetapi...
last night
malam tadi
I went to the alley of Friendship Inn What's the real reason?
Saya pergi ke lorong Friendship Inn Apa sebab sebenarnya?
No, I told you.
Tidak, saya memberitahu anda.
I was just going to take a walk...
Saya hanya akan berjalan-jalan...
If you're confused Let me ask you more precisely.
Jika anda keliru Biar saya tanya awak dengan lebih tepat lagi.
last night
malam tadi
Even when you change the direction you were walking Who made you go to that alley?
Walaupun anda menukar arah yang anda berjalan Siapa yang menyuruh awak pergi ke lorong itu?
[nervous music]
[muzik gugup]
A person who disappears alone while walking together
Seorang yang hilang sendirian semasa berjalan bersama
Take a walk in front of me The person who made me lie
Berjalan-jalan di hadapan saya Orang yang membuat saya berbohong
Who is that?
Siapakah itu?
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
(Hee-seop) Is the light on on the second floor?
(Hee-seop) Adakah lampu di tingkat dua?
Just check this Have your tongue and ask me to do it
Semak ini sahaja Miliki lidah anda dan minta saya melakukannya
(Haejun) Who?
(Haejun) Siapa?
Who told you to do that?
Siapa suruh awak buat macam tu?
[sigh]
[mengeluh]
Say it with your own mouth, who are you?
Cakap dengan mulut sendiri, siapa awak?
us
kami
It's a castle
Ia adalah sebuah istana
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
[Heeseop sighs]
[Heeseop mengeluh]
(Yoonyoung) It was all Baek Yoo-seop.
(Yoonyoung) Semuanya Baek Yoo-seop.
Coincidentally, Lee Joo-young was staying there. You were curious about the room on the second floor.
Secara kebetulan, Lee Joo-young tinggal di sana. Anda ingin tahu tentang bilik di tingkat dua.
Lee Joo-young at Bongbong Cafe last night That's what happened even though it didn't show up
Lee Joo-young di Bongbong Cafe malam tadi Itulah yang berlaku walaupun tidak muncul
Right from the beginning It means they were targeting Jooyoung Lee.
Sejak awal lagi Ini bermakna mereka menyasarkan Jooyoung Lee.
Besides, last time here
Lagipun, kali terakhir ke sini
I ran away on this road
Saya melarikan diri di jalan ini
And that too in the end
Dan itu juga pada akhirnya
Jooyoung Lee who was down there That's what I did when I was secretly spying on you.
Jooyoung Lee yang berada di bawah sana Itulah yang saya lakukan semasa saya diam-diam mengintip awak.
Also a blue hat
Juga topi biru
Baek Yu-seop is the culprit...
Baek Yu-seop adalah pelakunya...
(Haejun) So ahead of time Do you think you'll get motion sick?
(Haejun) Jadi lebih awal daripada masa Adakah anda fikir anda akan jatuh sakit?
If Baek Yu-seop is the real culprit
Jika Baek Yu-seop adalah punca sebenar
No need to wait any longer We'll meet again tomorrow night
Tak perlu tunggu lagi Kita jumpa lagi malam esok
second victim
mangsa kedua
Because I'll have to kill you
Kerana saya perlu membunuh awak
[heavy music]
[muzik berat]
really Are you confident about facing it?
sungguh Adakah anda yakin untuk menghadapinya?
Forcibly hiding it There's no need to press it.
Secara paksa menyembunyikannya Tidak perlu menekannya.
It's natural to be difficult and painful.
Ia adalah semulajadi untuk menjadi sukar dan menyakitkan.
Because we are family after all
Kerana kami adalah keluarga
[sigh]
[mengeluh]
It's so terrible My heart is complicated
Ia sangat dahsyat Hati saya rumit
(Yoonyoung) But that’s it.
(Yoonyoung) Tetapi itu sahaja.
The rest of my heart
Selebihnya hati saya
my mom
mak saya
and you
dan awak
from that horrible person All I have to say is that I must protect it.
daripada orang yang mengerikan itu Apa yang perlu saya katakan ialah saya mesti melindunginya.
So...
Jadi...
[Sound of turning keys]
[Bunyi kunci pusing]
Are you going to spread rumors throughout the neighborhood?
Adakah anda akan menyebarkan khabar angin ke seluruh kawasan kejiranan?
What about me and my mother?
Bagaimana dengan saya dan ibu saya?
I was just a little confused.
Saya hanya sedikit keliru.
Baek Yoo-seop is better than me I don't know anyone well
Baek Yoo-seop lebih baik daripada saya Saya tidak mengenali sesiapa dengan baik
(Yoonyoung) Missed data empty information
(Yoonyoung) Data terlepas maklumat kosong
I'll fill everything you need From now on
Saya akan mengisi semua yang anda perlukan Mulai sekarang
I don't know what I'll see
Saya tidak tahu apa yang saya akan lihat
Are you really confident?
Adakah anda benar-benar yakin?
yes
ya
[secret music]
[muzik rahsia]
(Yoonyoung) No matter what anyone does
(Yoonyoung) Tidak kira apa yang dilakukan oleh sesiapa pun
If that's the truth I need to know
Jika itu kebenaran yang saya perlu tahu
[sigh]
[mengeluh]
I will never run away
Saya tidak akan lari
That way you can protect it
Dengan cara itu anda boleh melindunginya
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
(Misook’s mother) Are you here?
(Ibu Misook) Adakah anda di sini?
yes
ya
I brought you a change of clothes, Mom.
Saya bawakan awak baju ganti, mak.
What should I do now?
Apa yang perlu saya lakukan sekarang?
You should know
Awak patut tahu
Who is the second victim?
Siapa mangsa kedua?
Who is it?
Siapakah itu?
[Magnificent music flows]
[Aliran muzik yang hebat]
hello
hello
Participation number 2, Miss Competition
Nombor penyertaan 2, Pertandingan Cik
Lee, Kyung, Ae
Lee, Kyung, Ae
is
ialah
Thank you very much
Terima kasih banyak-banyak
[laughter] [heavy music]
[ketawa] [muzik berat]
This doesn't make sense
Ini tidak masuk akal
(Haejun) Not at all Have you not noticed?
(Haejun) Tidak sama sekali Adakah anda tidak perasan?
It's like meeting an aunt who never existed.
Macam jumpa makcik yang tak pernah wujud.
Because my body is weak
Sebab badan saya lemah
They said he left early due to illness. I thought it was just like that...
Mereka berkata dia pergi awal kerana sakit. Saya fikir ia hanya seperti itu ...
[Haejun sighs]
[Haejun mengeluh]
(Yoonyoung) I didn’t say anything other than this. Is there more?
(Yoonyoung) Saya tidak berkata apa-apa selain ini. ada lagi ke?
The second floor was opened. Then it's all done.
Tingkat dua dibuka. Kemudian semuanya selesai.
You have a plan this time too, right?
Kali ini anda juga ada rancangan kan?
I got a house across the street Does it seem like a coincidence?
Saya mendapat sebuah rumah di seberang jalan Adakah ia kelihatan seperti kebetulan?
Then everything from the beginning...
Kemudian semuanya dari awal...
[sigh]
[mengeluh]
(Haejun) I’ve been watching you for a month
(Haejun) Saya telah memerhatikan awak selama sebulan
Today is the most difficult It's going to be a tricky day.
Hari ini adalah yang paling sukar Ia akan menjadi hari yang sukar.
What we need to save
Apa yang perlu kita simpan
Because I'm not an ordinary person
Kerana saya bukan orang biasa
[Sound of door closing]
[Bunyi pintu ditutup]
[sigh]
[mengeluh]
[Calm music]
[Muzik tenang]
[Sound of falling again] [disapproving sound]
[Bunyi jatuh lagi] [bunyi tidak bersetuju]
[Sound of dropping]
[Bunyi jatuh]
[mumbling]
[berbisik]
[Sound of surprise]
[Bunyi terkejut]
[Exciting music]
[Muzik yang menarik]
I found it, my father’s emergency fund.
Saya jumpa, tabung kecemasan ayah saya.
Ha, I thought about this a long time ago You should have done it, Kyoung-ae.
Ha, dah lama terfikir ni Awak sepatutnya melakukannya, Kyo-yae.
Wow, I just need to save a little more.
Wah, saya cuma perlu berjimat lagi.
♪ Gather a little more, gather a little more ♪
♪ Kumpul sedikit lagi, kumpul lebih sedikit ♪
(Kyeongae) ♪ Ah, just collect a little more Oh, save some more ♪
(Kyeongae) ♪ Ah, kumpulkan sedikit lagi Oh, jimat lagi ♪
♪ Oh, just save a little more
♪ Oh, simpan sedikit lagi
[Haejun sighs] [Kyung-ae is humming]
[Haejun mengeluh] [Kyung-ae sedang bersenandung]
[Elasticity]
[Keanjalan]
[Cool breathing sound]
[Bunyi pernafasan yang sejuk]
(Hae-jun) Also known as Woojeong-ri’s bastard
(Hae-jun) Juga dikenali sebagai bajingan Woojeong-ri
The craziest person in town [breathing sound of joy]
Orang paling gila dalam bandar [bunyi nafas gembira]
Why do you do it, what do you do
Kenapa awak buat, apa awak buat
Dare to think logically You can't try to understand
Berani berfikir secara logik Anda tidak boleh cuba memahami
So it was specifically the house in front.
Jadi ia adalah khusus rumah di hadapan.
Because I don’t know where I’ll end up
Kerana saya tidak tahu di mana saya akan berakhir
[Haejun sighs]
[Haejun mengeluh]
The movements themselves revealed by the police at the time were also Are you saying it's hard to believe anymore?
Pergerakan sendiri yang didedahkan oleh polis pada masa itu juga Adakah anda mengatakan ia sukar untuk dipercayai lagi?
There's so much I missed
Terlalu banyak yang saya terlepas
(Haejun) Since last night That fact became even more clear.
(Haejun) Sejak malam tadi Fakta itu menjadi lebih jelas.
Ah...
Ah...
[sigh]
[mengeluh]
(Yoonyoung) Anyway, those people The last thing I found was
(Yoonyoung) Bagaimanapun, orang-orang itu Perkara terakhir yang saya dapati ialah
9pm tonight You mean Bongbong Cafe?
9 malam ini Anda maksudkan Bongbong Cafe?
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
Is it the same as Jooyoung Lee?
Adakah ia sama dengan Jooyoung Lee?
After leaving there You must have encountered the criminal.
Selepas bertolak dari situ Anda pasti pernah berjumpa dengan penjenayah itu.
Today is different
Hari ini berbeza
'Cause we'll be behind it
Kerana kita akan berada di belakangnya
Really this time
Sungguh kali ini
It will happen, I'm sure
Ia akan berlaku, saya pasti
What about our school?
Bagaimana dengan sekolah kita?
what?
apa?
fever [surprised gasp]
demam [terkejut]
3, 39 degrees?
3, 39 darjah?
Yes, what should I do? I'm the only guardian, yeah
Ya, apa yang perlu saya lakukan? Saya satu-satunya penjaga, ya
[Yoonyoung chuckles]
[Yoonyoung tergelak]
Ah, then! Is school the problem now? I need to get to the hospital quickly, uh
Ah, kalau begitu! Adakah sekolah menjadi masalah sekarang? Saya perlu pergi ke hospital dengan cepat, eh
Yeah yeah You know that intersection in town? uh
Yeah yeah Anda tahu persimpangan di bandar itu? eh
Well, don't even think about class. Just stick close and do your best to nurse.
Nah, jangan fikir tentang kelas. Hanya rapat dan lakukan yang terbaik untuk jururawat.
Uh, yeah, uh
Eh, ya, eh
Wow, what... [Sound of the receiver being put on the phone]
Wah, apa... [Bunyi penerima diletakkan pada telefon]
(Byung-gu) It won’t work today, right?
(Byung-gu) Ia tidak akan berfungsi hari ini, bukan?
I guess I can go to the hospital and see.
Saya rasa saya boleh pergi ke hospital dan lihat.
(Byung-gu) Oh, so you’re on your way?
(Byung-gu) Oh, jadi awak dalam perjalanan?
By the way, are the kids okay?
By the way, adakah anak-anak okey?
Ah, yes
Ah, ya
You can be discharged from the hospital I said I would leave it for one more day.
Anda boleh keluar dari hospital Saya berkata saya akan meninggalkannya untuk satu hari lagi.
Good job, good job, uh
Kerja bagus, kerja bagus, eh
At this point, I want to eat the kids. Feed me a lot
Pada ketika ini, saya mahu makan anak-anak. Banyakkan saya makan
(Byung-gu) That, my father’s face too Just show it to your heart's content.
(Byung-gu) Itu, muka ayah saya juga Tunjukkan sepuas hati.
- Oh, why are you like this, Chairman? - (Byung-gu) Uh-huh, take it.
- Oh, kenapa kamu begini, Pengerusi? - (Byung-gu) Uh-huh, ambil.
If I don’t do this at least
Sekiranya saya tidak melakukan ini sekurang-kurangnya
A few days later, my son’s face I can't see it refreshed, uh
Beberapa hari kemudian, wajah anak saya Saya tidak dapat melihatnya disegarkan, eh
Ah, this guy.
Ah, lelaki ini.
And that night I'm holding you back so you can't go.
Dan malam itu Saya menahan awak supaya awak tidak boleh pergi.
It's me, yeah
Ini saya, ya
You didn't do that on purpose.
Awak tidak sengaja melakukannya.
[Clears cough]
[Membersihkan batuk]
(Byunggu) Wow, it tastes like cherries, this one
(Byunggu) Wah, rasa macam ceri, yang ini
Is Yeonwoo returning to Korea now?
Adakah Yeonwoo kembali ke Korea sekarang?
Yeah, I got a call.
Ya, saya mendapat panggilan.
[Byunggu’s laughter]
[Ketawa Byunggu]
He came in to see my father's face, yeah
Dia masuk untuk melihat muka ayah saya, ya
It's been 3 years, huh?
Dah 3 tahun kan?
When you joke around in front of me I was grateful then.
Apabila anda bergurau di hadapan saya Saya bersyukur ketika itu.
(Byunggu) I’ll call you a child forever It's not about staying in your arms.
(Byunggu) Saya akan panggil awak anak selama-lamanya Ini bukan tentang kekal dalam pelukan anda.
(same expression) Yes
(ungkapan yang sama) Ya
-Would you like to try one? Yeah - (Dongsik) Ah, yes, yes, thank you.
-Adakah anda ingin mencuba satu? Ya - (Dongsik) Ah, ya, ya, terima kasih.
[humorous music] (Kyungae) Oh, it’s true.
[muzik lucu] (Kyungae) Oh, memang benar.
When I become Miss Korea
Apabila saya menjadi Cik Korea
I have a mink coat You're saying you'll just do it?
Saya mempunyai kot cerpelai Awak cakap awak akan buat?
- (Okja) Fish oil! - (Love) Ah!
- (Okja) Minyak ikan! - (Cinta) Ah!
(Okja) Something like this Just a kid, just
(Okja) Sesuatu seperti ini Hanya seorang kanak-kanak, hanya
Whose dog’s name is Mink Coat?
Nama anjing siapa ialah Mink Coat?
(Kyeongae) No I'm not asking you to buy it, I'm saying I'll buy it for you
(Kyeongae) Tidak Saya tak suruh awak beli, saya cakap saya akan belikan untuk awak
(Okja) Oh my [Sigh of adoration]
(Okja) Oh saya [Mengeluh pujaan]
(Kyeongae) Mom If I become Miss Korea...
(Kyeongae) Ibu Jika saya menjadi Cik Korea...
(Obok) Don’t cheat Stop drinking, you idiot.
(Obok) Jangan menipu Berhenti minum, bodoh.
What are you, Miss...
Apa awak, Cik...
(Kyungae) That’s for my sister. Don't be rude, Mr.
(Kyungae) Itu untuk adik saya. Jangan kurang ajar, En.
(Okja) Just, tsk
(Okja) Cuma, tsk
(Kyeongae) Ah, why is everyone doing this to me?
(Kyeongae) Ah, kenapa semua orang buat saya macam ni?
It's clear to me You said there was a possibility?
Ia jelas kepada saya Awak kata ada kemungkinan?
(형만) 너 또 그 50만 원 얘기면 혼난다, 이놈의 새끼, 그냥
(형만) 너 또 그 50만 원 얘기면 혼난다, 이놈의 새끼, 그냥
(옥자) 너 어디서 이상한 사람들 It's not like meeting up and going around, right?
(옥자) 너 어디서 이상한 사람들 Bukan seperti berjumpa dan berkeliling kan?
(Kyungae) Ah, it’s because my mom doesn’t know.
(Kyungae) Ah, itu kerana ibu saya tidak tahu.
But can you add a little bit?
Tetapi bolehkah anda menambah sedikit?
(Okja) Is this crazy!
(Okja) Adakah ini gila!
doesn't exist! I don't even want to eat and die!
tidak wujud! Saya tidak mahu makan dan mati!
some math tutoring Could you please do it for me?
beberapa tunjuk ajar matematik Bolehkah anda melakukannya untuk saya?
It's been a lot harder these days...
Hari ini jauh lebih sukar...
Now the academic achievement exam is just around the corner.
Kini peperiksaan pencapaian akademik hampir tiba.
With the money I saved All you need to do is add a little bit.
Dengan wang yang saya simpan Apa yang perlu anda lakukan ialah menambah sedikit.
(Obok) [Sighing] This guy
(Obok) [Mengeluh] Lelaki ini
I'm so clueless What should I do, really?
Saya sangat tidak tahu Apa yang perlu saya lakukan, sebenarnya?
[Calm music]
[Muzik tenang]
[sigh]
[mengeluh]
Sunae, that...
Sunae, itu...
(Hyungman) When I get some extra money I'll make sure to do it then
(Hyungman) Apabila saya mendapat wang tambahan Saya akan pastikan untuk melakukannya kemudian
father is late
ayah lambat
Have a nice trip my baby, uh
Selamat melancong sayang, eh
(Obok) Oh, that’s right, Mom. I need to buy some books.
(Obok) Oh, betul, Mak. Saya perlu membeli beberapa buku.
(Okja) If it’s not enough, say it again, okay? To my sisters, don’t be a mare.
(Okja) Jika tidak mencukupi, katakan sekali lagi, okay? Kepada adik-adikku, jangan jadi kuda betina.
[Sound of zipper closing] (Obok) I’ll go and come back
[Bunyi zip ditutup] (Obok) Saya akan pergi dan kembali
[Sound of approaching footsteps]
[Bunyi tapak kaki menghampiri]
[Sound of door opening]
[Bunyi pintu dibuka]
[Sound of door slamming shut]
[Bunyi pintu dihempas]
[Interesting music]
[Muzik yang menarik]
(Haejun) Even if I get caught You can't miss it, absolutely
(Haejun) Walaupun saya tertangkap Anda tidak boleh ketinggalan, sama sekali
(Yoonyoung) You said you go to a beauty salon, right?
(Yoonyoung) Awak kata awak pergi salon kecantikan, kan?
So are you going to work first?
Jadi awak pergi kerja dulu?
(Haejun) It can’t be that ordinary
(Haejun) Ia tidak boleh seperti biasa
I missed work without permission.
Saya ponteng kerja tanpa kebenaran.
What did you do in the meantime? There are no records left
Apa yang awak buat sementara itu? Tiada rekod yang tinggal
If you chase after it, you'll find out.
Jika anda mengejarnya, anda akan mengetahuinya.
[Hae-joon and Yun-young’s surprised sounds]
[Bunyi terkejut Hae-joon dan Yun-young]
(Yoonyoung) Are you there?
(Yoonyoung) Awak ada ke?
[Kyeongae’s laughter]
[Ketawa Kyeongae]
(Kyung-ae) Hey, Lee Soon-ae You did that on purpose earlier, right?
(Kyung-ae) Hei, Lee Soon-ae Awak sengaja buat macam tu tadi kan?
(Soonae) What am I?
(Soonae) Apa saya?
you are my dream It's funny, huh?
awak adalah impian saya kelakar kan?
(Kyeongae) Just like that Caught in the middle
(Kyeongae) Sama seperti itu Terperangkap di tengah-tengah
I was talking about you
Saya bercakap tentang awak
Well, 'It's so bad and 'Don't spend money'
Nah, 'Ia sangat teruk dan 'Jangan keluarkan wang'
You said, ‘Use it on me because I’m smart.’
Anda berkata, 'Gunakan pada saya kerana saya bijak.'
(Soonae) I’m sorry for interfering.
(Soonae) Saya minta maaf kerana mengganggu.
I really didn't know Because I wasn’t listening to my sister.
Saya benar-benar tidak tahu Sebab saya tak dengar cakap adik saya.
What? Not...
apa? bukan...
Wow, now Are you saying you're going to be outright dismissive of this?
Wah, sekarang Adakah anda mengatakan anda akan langsung menolak perkara ini?
(Soonae) No, I didn’t mean that.
(Soonae) Tidak, saya tidak bermaksud begitu.
(Kyeongae) Hey, you You think you’re the only one who’s smart, right? uh?
(Kyeongae) Hei, awak Anda fikir anda seorang sahaja yang bijak, bukan? eh?
Mistress, that pin I asked you to buy that too.
Puan, pin itu Saya minta awak belikan juga.
I didn’t bother to buy it just for you. my father
Saya tidak bersusah payah membelinya hanya untuk anda. ayah saya
What does being 1st place in the whole school mean?
Apakah yang dimaksudkan dengan tempat pertama di seluruh sekolah?
But receiving that pleasure
Tetapi menerima keseronokan itu
That's all there is to it.
Itu sahaja yang ada.
Because my father really has no money Do you know that I don’t give you tutoring?
Sebab ayah memang tak ada duit Adakah anda tahu bahawa saya tidak memberi anda tunjuk ajar?
What does that mean?
Apakah maksudnya?
you
awak
I have no intention of sending him to college, my father said.
Saya tidak berniat untuk menghantarnya ke kolej, kata ayah saya.
[Sad music]
[Muzik sedih]
(Soonae) How does she know that?
(Soonae) Bagaimana dia tahu itu?
(Kyeongae) Only you don’t know, only you
(Kyeongae) Hanya awak yang tidak tahu, hanya awak
Hey, what was your father’s wish in the first place?
Hei, apakah hasrat ayah kamu pada mulanya?
you and me
awak dan saya
He came from a good family early on. Get married, huh?
Dia berasal dari keluarga yang baik sejak awal. Kahwin, ya?
a drop of water in your hand Letting people live without being buried
setitik air di tangan anda Membiarkan orang hidup tanpa dikuburkan
Have Obok study. Having a good job and making a living
Ada belajar Obok. Mempunyai pekerjaan yang baik dan mencari rezeki
That's just two
Itu baru dua
But you're not in this direction
Tetapi anda tidak ke arah ini
So?
Jadi?
Are you going to live like that?
Adakah anda akan hidup seperti itu?
- what? - (Soonae) Do as your father tells you.
- apa? - (Soonae) Lakukan seperti yang ayah kamu suruh.
I won't live like that
Saya tidak akan hidup seperti itu
Little things I can do it without any tutoring.
Perkara kecil Saya boleh melakukannya tanpa sebarang tunjuk ajar.
If you need it too,
Jika anda memerlukannya juga,
[Kyeong-ae’s embarrassed voice] At least add this
[Suara malu Kyeong-ae] Sekurang-kurangnya tambah ini
I never thought of it funny
Saya tidak pernah menganggapnya lucu
[Kyeong-ae’s absurd breathing]
[Pernafasan Kyeong-ae yang tidak masuk akal]
(Kyeongae) Well, read it Are you talking about being smart or something?
(Kyeongae) Nah, bacalah Adakah anda bercakap tentang menjadi pintar atau sesuatu?
That's it till the end I'm sitting there ignoring you
Itu sahaja sehingga akhir Saya duduk di sana tanpa menghiraukan awak
Mistress
perempuan simpanan
Oh, I'm annoyed
Oh, saya jengkel
[sigh]
[mengeluh]
[heavy music]
[muzik berat]
[Haejun sighs]
[Haejun mengeluh]
I can go alone
Saya boleh pergi sendiri
no
tidak
For now, follow that side. I hope so too, mom
Buat masa ini, ikut bahagian itu. Saya juga berharap begitu, ibu
[Sound of receiver being clicked]
[Bunyi penerima diklik]
[Sound of coins jingling]
[Bunyi syiling berdenting]
[Button operation sound]
[Bunyi operasi butang]
(Yoonyoung) Grandpa This is the first time I feel resentful
(Yoonyoung) Datuk Ini kali pertama saya rasa geram
It was my mother's lifelong wish.
Itu adalah hasrat seumur hidup ibu saya.
In the end, I couldn't go to college.
Akhirnya, saya tidak dapat pergi ke kolej.
That's so rare Probably not, here
Itu sangat jarang berlaku Mungkin tidak, di sini
Just because it's common doesn't mean it's not a tragedy.
Hanya kerana ia biasa tidak bermakna ia bukan tragedi.
It means you didn't know.
Ini bermakna anda tidak tahu.
The choice that blocked my daughter How will you look back later?
Pilihan yang menghalang anak perempuan saya Bagaimana anda akan melihat kembali nanti?
[Sound of dropping]
[Bunyi jatuh]
[Sigh of adoration]
[Mengeluh pujaan]
(Yoonyoung) What are you doing again?
(Yoonyoung) Awak buat apa lagi?
(Haejun) Whatever you do
(Haejun) Apa pun yang awak buat
Until the culprit shows up We just watch.
Sehingga pelakunya muncul Kami hanya menonton.
No more variables Because I can't make it
Tiada lagi pembolehubah Kerana saya tidak dapat melakukannya
[Oncoming car engine sound]
[Bunyi enjin kereta datang]
[car horn]
[hon kereta]
[Sound of car door opening]
[Bunyi pintu kereta dibuka]
(Man 1) Peekaboo!
(Lelaki 1) Peekaboo!
[Laughing] Hello?
[Ketawa] Hello?
How are you, sweetie?
Apa khabar, sayang?
Are you finally ready?
Adakah anda akhirnya bersedia?
[Interesting music]
[Muzik yang menarik]
But what are they all?
Tetapi apakah mereka semua?
What is it? with you These are friends preparing for Miss Korea.
Apa itu? dengan awak Ini adalah kawan-kawan yang sedang bersiap untuk Miss Korea.
(Man 1) First of all, he I'll do the Jeonnam line first.
(Man 1) Pertama sekali, dia Saya akan lakukan baris Jeonnam dahulu.
Uh, this is Daegu Jin
Eh, ini Daegu Jin
That guy over there is Gyeongbuk Mi
Lelaki di sebelah sana ialah Gyeongbuk Mi
(Woman 1) Oh, I paid 500,000 won? They said they would do it for me
(Wanita 1) Oh, saya bayar 500,000 won? Mereka berkata mereka akan melakukannya untuk saya
(Man 1) Oh, sorry, line, line.
(Lelaki 1) Oh, maaf, baris, baris.
Now
Sekarang
Ah, our pretty girl What are you going to play?
Ah, gadis cantik kami Apa yang anda akan mainkan?
(Kyeongae) Sun
(Kyeongae) Matahari
Line?
Talian?
(Man 1) Jin [Man 1 laughs]
(Lelaki 1) Jin [Lelaki 1 ketawa]
Come on, come on, get in quick
Ayuh, ayuh, masuk cepat
Come on, let's go
Ayuh, mari kita pergi
Ride fast
Naik laju
Oh, what are you doing? No time, hurry up
Oh, apa yang awak buat? Tiada masa, cepatlah
Eh?
Eh?
(Yoonyoung) What are you doing now?
(Yoonyoung) Awak buat apa sekarang?
Was it really today? The day you get scammed?
Adakah ia benar-benar hari ini? Hari anda ditipu?
Fraud, what?
Penipuan, apa?
What is the cause of 500,000? These are the people who say they will make you Miss Korea.
Apakah punca 500,000? Ini adalah orang yang mengatakan bahawa mereka akan menjadikan anda Rindu Korea.
(Haejun) I’m here I've been working on it since I first arrived.
(Haejun) Saya di sini Saya telah mengusahakannya sejak saya mula-mula tiba.
Well, even if you get money
Nah, walaupun anda mendapat wang
In the middle, with the price of drinks and the price of food. Use it all up
Di tengah-tengah, dengan harga minuman dan harga makanan. Gunakan semuanya
You can't be defeated if you try to be defeated It was a fraud that never happened
Anda tidak boleh dikalahkan jika anda cuba untuk dikalahkan Ia adalah satu penipuan yang tidak pernah berlaku
(Yoonyoung) Then, that money That's my mom's money!
(Yoonyoung) Kemudian, wang itu Itu duit mak saya!
Well, I can't help it.
Nah, saya tidak boleh menahannya.
[Tap sound]
[Bunyi ketik]
(Yoonyoung) I can’t help it What can't be done?
(Yoonyoung) Saya tidak boleh menahannya Apa yang tidak boleh dilakukan?
If it's 50, it's tuition.
Kalau 50 tu tuisyen.
You lived in a rich house, right? Were you born an only child?
Anda tinggal di rumah yang kaya, bukan? Adakah anda dilahirkan sebagai anak tunggal?
I don’t know because I haven’t lived as your daughter, Mr.
Saya tidak tahu kerana saya tidak pernah hidup sebagai anak perempuan awak, En.
So I'm just saying things that are comfortable for me
Jadi Saya hanya bercakap perkara yang selesa untuk saya
No, what is that now...
Tidak, apa itu sekarang...
(Kyungae) Oh, give it to me! [nervous music]
(Kyungae) Oh, berikan kepada saya! [muzik gugup]
Oh, really
Oh, sungguh
(Man 1) Wow Why is he like this all of a sudden?
(Lelaki 1) Wah Kenapa dia jadi macam ni tiba-tiba?
We should go to Seoul together, quickly.
Kita harus pergi ke Seoul bersama-sama, cepat.
That's because it probably won't work.
Itu kerana ia mungkin tidak akan berfungsi.
(Kyungae) There is a very stupid person in my house. There's a really smart kid.
(Kyungae) Ada orang yang sangat bodoh di rumah saya. Ada anak yang bijak.
He keeps getting on my mind [Man 1 sighs]
Dia terus bermain di fikiran saya [Lelaki 1 mengeluh]
His academic achievement exam is over next year, right?
Peperiksaan pencapaian akademiknya sudah tamat tahun hadapan, bukan?
So, I'm leaving then. Next year! really
Jadi, saya pergi kemudian. Tahun depan! sungguh
(Man 1) Oh, what are you saying? This girl!
(Lelaki 1) Oh, apa yang kamu katakan? perempuan ini!
[Moans of adoration] (Yoonyoung) Huh?
[Erangan pujaan] (Yoonyoung) Hah?
(Haejun) No.
(Haejun) Tidak.
(Man 1) What are you doing? Let's leave quickly!
(Lelaki 1) Apa yang kamu lakukan? Jom pergi cepat!
[Car starting sound] Wow
[Bunyi permulaan kereta] Wah
That bastard! Mr. [Exciting music]
Bajingan itu! En. [Muzik yang menarik]
(Man 1) Hey, hey, hey!
(Lelaki 1) Hei, hei, hei!
[Man 1’s embarrassed voice] [Women's screams]
[Suara lelaki 1 yang malu] [Jerit wanita]
[tire rubbing sound]
[bunyi gosok tayar]
[Noisy] Ah, oh, really!
[Bising] Ah, oh, sungguh!
Be quiet, be quiet!
Diam, diam!
hey!
hey!
- (Yoonyoung) Ah, Mr. - (Haejun) I...
- (Yoonyoung) Ah, En. - (Haejun) Saya...
[loud car horn]
[bunyi hon kereta]
[tire rubbing sound] [Men’s moans]
[bunyi gosok tayar] [Erangan lelaki]
- Take care of Kyoung-ae first. - (Yoonyoung) Aunt
- Jaga Kyoung-ae dulu. - (Yoonyoung) Makcik
[Man 2 moans]
[Lelaki 2 mengerang]
(Man 1) Oh! [Moans of adoration]
(Lelaki 1) Oh! [Erangan pujaan]
- Wow - (Woman 1) Give me my money! Where are you?
- Wah - (Wanita 1) Berikan saya wang saya! awak kat mana?
(Man 1) Oh, let go, really.
(Lelaki 1) Oh, lepaskan, sungguh.
(Kyeongae) Give me the money, you bastard!
(Kyeongae) Berikan saya wang itu, keparat!
(Man 1) Hey, hey Just do this, just do it!
(Lelaki 1) Hei, hei Buat ini, buat!
(Yoonyoung) Hey! [People sound surprised]
(Yoonyoung) Hei! [Orang ramai terdengar terkejut]
[Man 1 groans with difficulty]
[Lelaki 1 mengerang dengan susah payah]
[Kyeong-ae’s embarrassed voice]
[Suara malu Kyeong-ae]
[Hae-jun groans]
[Hae-jun mengerang]
[disapproving sound]
[bunyi tidak bersetuju]
[nervous music] [Yuseop’s heavy breathing]
[muzik gugup] [Nafas berat Yuseop]
[Heavy breathing]
[Pernafasan berat]
[Meaningful sound effects]
[Kesan bunyi yang bermakna]
[Urgent music]
[Muzik segera]
[Rough fighting sounds]
[Bunyi pergaduhan yang kasar]
[Man 3 groans with difficulty]
[Lelaki 3 mengerang dengan susah payah]
[Yuseop’s encouraging sound]
[Bunyi Yuseop yang menggalakkan]
[Man 2 moans]
[Lelaki 2 mengerang]
[Yoonyoung’s spirit]
[semangat Yoonyoung]
[Heavy breathing]
[Pernafasan berat]
[Birdsong]
[Kicauan burung]
[heavy music]
[muzik berat]
- Pure love. - (Heeseop) Huh?
- Cinta murni. - (Heeseop) Hah?
(Beomryong) How do you know?
(Beomryong) Bagaimana awak tahu?
I thought it would be troublesome I didn't want to say anything
Saya fikir ia akan menyusahkan Saya tidak mahu berkata apa-apa
I'm so curious
Saya sangat ingin tahu
It hasn’t been long since you transferred to school.
Tidak lama selepas anda bertukar ke sekolah.
[Heeseop sighs]
[Heeseop mengeluh]
(Beomryong) That’s it, just friends, whatever.
(Beomryong) Itu sahaja, hanya kawan, apa sahaja.
As long as we get along well, that's all we need.
Asalkan kita berbaik-baik, itu sahaja yang kita perlukan.
Isn't it?
bukan?
[Heeseop sighs]
[Heeseop mengeluh]
you're right
awak betul
A person who likes
Seorang yang suka
It was love at first sight...
Itu cinta pandang pertama...
[Tap sound]
[Bunyi ketik]
But you know the result
Tetapi anda tahu hasilnya
I confessed and got kicked hard
Saya mengaku dan disepak kuat
I'm meeting someone
Saya sedang berjumpa dengan seseorang
I can't like other people
Saya tidak boleh menyukai orang lain
Dude, be honest.
Kawan, jujurlah.
thanks for talking to me
terima kasih kerana bercakap dengan saya
(Beomryong) Huh?
(Beomryong) Hah?
(Heeseop) What is it?
(Heeseop) Apa itu?
Oh, why is it like this again?
Oh, kenapa jadi begini lagi?
(Beomryong) A [Heeseop’s laughter]
(Beomryong) A [Ketawa Heeseop]
- Hey, hey, do you want some? Shall I give it to you? - (Heeseop) What? What, what
- Hei, hei, adakah anda mahukan? Bolehkah saya memberikannya kepada anda? - (Heeseop) Apa? Apa, apa
Oh, what should I give you? [laughter]
Oh, apa yang perlu saya berikan kepada awak? [ketawa]
Shall I give you pure love?
Bolehkah saya memberi anda cinta yang murni?
(Heeseop) Huh? [dark music]
(Heeseop) Hah? [muzik gelap]
[Laughing] Joke, joke
[Ketawa] Bergurau, bergurau
(Yuseop) Are you okay?
(Yuseop) Awak okay?
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
[secret music] (Haejun) Why now?
[muzik rahsia] (Haejun) Kenapa sekarang?
Why already?
kenapa sudah?
The time to meet is It's not here
Masa untuk berjumpa ialah Ia bukan di sini
What I chased that night If you know that it's me
Apa yang saya kejar malam itu Jika anda tahu bahawa itu saya
Baek Yoo-seop I can't believe I got involved in this situation
Baek Yoo-seop Saya tidak percaya saya terlibat dalam situasi ini
Is it because of me?
Adakah kerana saya?
Is it because of Lee Kyung-ae?
Adakah kerana Lee Kyung-ae?
Then this Did it actually happen, or
Kemudian ini Adakah ia benar-benar berlaku, atau
Is this something new?
Adakah ini sesuatu yang baru?
(Yoonyoung) We’re okay Are you okay?
(Yoonyoung) Kami okey awak okay tak?
thank you It wouldn't have been easy to intervene
terima kasih Ia tidak akan mudah untuk campur tangan
I happened to pass by I feel like I need to do something to help...
Kebetulan saya lalu Saya rasa saya perlu melakukan sesuatu untuk membantu...
- By chance? - (Yuseop) Yes?
- Secara kebetulan? - (Yuseop) Ya?
[Sound of running footsteps]
[Bunyi tapak kaki berlari]
(Resident) Oh my Wow, you did great things.
(Penduduk) Oh saya Wah, anda telah melakukan perkara yang hebat.
Everyone, please wait here for a moment.
Semua orang, sila tunggu di sini sebentar.
I just called the police? [Oncoming car engine sound]
Saya baru menelefon polis? [Bunyi enjin kereta datang]
[Sound of car door opening and closing]
[Bunyi pintu kereta dibuka dan ditutup]
(Dongsik) No, what is this? What's going on, this, huh?
(Dongsik) Tidak, apa ini? Apa yang berlaku, ini, ya?
Uh, I was just passing by. Scammers, just...
Eh, saya hanya lewat. Penipu, cuma...
(Haejun) Take everything.
(Haejun) Ambil semuanya.
There seems to be a possibility of human trafficking. I'll fill in the good numbers.
Nampaknya ada kemungkinan pemerdagangan manusia. Saya akan mengisi nombor yang baik.
(Woman 2) Oh my! Hey, I guess that guy is a detective.
(Wanita 2) Oh saya! Hei, saya rasa lelaki itu seorang detektif.
- Let's go, let's go, let's go - (Woman 3) That’s right.
- Mari kita pergi, mari kita pergi, mari kita pergi - (Wanita 3) Betul.
- Are you a detective? - (Woman 4) Man, are you a police officer?
- Adakah anda seorang detektif? - (Wanita 4) Lelaki, adakah anda seorang pegawai polis?
(Woman 1) Us Please send some home!
(Wanita 1) Kami Sila hantar beberapa ke rumah!
[The women are noisy]
[Perempuan itu bising]
[dark music]
[muzik gelap]
[Dongsik’s encouraging sound]
[Bunyi Dongsik yang menggalakkan]
Did they really disappear together?
Adakah mereka benar-benar hilang bersama?
[Haejun sighs]
[Haejun mengeluh]
last night we
semalam kita
In case of emergency Do you remember what you decided to do?
Sekiranya berlaku kecemasan Adakah anda ingat apa yang anda memutuskan untuk lakukan?
yes, i remember
ya, saya ingat
Then be careful
Kemudian berhati-hati
[Sound of running footsteps]
[Bunyi tapak kaki berlari]
(Haejun) If, very if
(Haejun) Kalau, sangat kalau
That should never happen
Itu tidak sepatutnya berlaku
If any variables arise, If you miss the victim
Jika timbul sebarang pembolehubah, Jika anda merindui mangsa
(Yoonyoung) Uh...
(Yoonyoung) Eh...
(Haejun) Ah
(Haejun) Ah
yes
ya
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung mengeluh]
(Yoonyoung) Are you okay?
(Yoonyoung) Awak okay?
(Haejun) It’s no big deal Because it stops quickly
(Haejun) Ia bukan masalah besar Kerana ia berhenti dengan cepat
[Haejun sobs]
[Haejun menangis]
(Yoonyoung) Come here Have you ever slept properly?
(Yoonyoung) Mari sini Pernahkah anda tidur dengan betul?
As far as I know, there isn't any
Setahu saya, tidak ada
What does it matter?
Apa yang penting?
(Yoonyoung) They say the world is full of tragedy
(Yoonyoung) Mereka kata dunia ini penuh dengan tragedi
Why are you doing this?
Kenapa awak buat macam ni?
In the end, they are all strangers to you.
Akhirnya, mereka semua adalah orang asing bagi anda.
We must save everyone It's not like they can live there.
Kita mesti menyelamatkan semua orang Ia tidak seperti mereka boleh tinggal di sana.
If only we could find the culprit
Kalaulah kita boleh cari pesalahnya
An easier and more convenient way
Cara yang lebih mudah dan senang
I think there were a lot of them
Saya fikir terdapat banyak daripada mereka
[Laughs]
[Ketawa]
[Calm music]
[Muzik tenang]
Because it was so cold, the floor
Kerana ia sangat sejuk, lantai
(Haejun) The first time I knew of my death When I visited
(Haejun) Kali pertama saya tahu kematian saya Apabila saya melawat
The situation was already over.
Keadaan sudah pun berakhir.
It was March
Ia adalah Mac
The incident started from that It happened two months ago
Kejadian bermula dari itu Ia berlaku dua bulan lalu
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
The only destination that can be decided is the year.
Satu-satunya destinasi yang boleh diputuskan ialah tahun.
If you wanted to meet the criminal there I guess I had no choice but to wait.
Jika anda ingin bertemu penjenayah di sana Saya rasa saya tiada pilihan selain menunggu.
Until the same January comes around ten full months
Sehingga Januari yang sama datang sepuluh bulan penuh
You're going to die once anyway Even though they are people
Anda akan mati sekali sahaja Walaupun mereka adalah orang
It's such a terrible ending.
Ia adalah pengakhiran yang mengerikan.
[Sound of whistling wind]
[Bunyi siulan angin]
[heavy music]
[muzik berat]
Just at that time and place
Hanya pada masa dan tempat itu
What kind of trash person Because of the coincidence of meeting each other
Macam orang sampah Kerana kebetulan bertemu antara satu sama lain
Everything in an instant Because it's all over
Semuanya dalam sekejap Kerana semuanya sudah berakhir
It must have been so cold
Ia pasti sangat sejuk
To lie abandoned
Untuk berbohong ditinggalkan
(Haejun) But that kind of person
(Haejun) Tapi orang macam tu
somewhere else After I found out there was more
tempat lain Selepas saya tahu ada lagi
Only then did I start to feel scared.
Barulah saya mula rasa takut.
Even though I know, I’m afraid I can’t stop it
Walaupun saya tahu, saya takut saya tidak dapat menghalangnya
Knowing means being able to change
Mengetahui bermakna boleh berubah
That's pretty
Itu cantik
Because it’s a heavy hope
Kerana ia adalah harapan yang berat
[sniffling]
[menghidu]
[Splendid music]
[Muzik yang indah]
(Haejun) A place that Baek Yu-seop can visit Take charge of that place.
(Haejun) Tempat yang Baek Yu-seop boleh lawati Jaga tempat itu.
(Yoonyoung) Then what about that one?
(Yoonyoung) Kemudian bagaimana dengan yang itu?
(Haejun) I was the one who actually committed the crime. I'm going to go to places
(Haejun) Sayalah yang sebenarnya melakukan jenayah itu. Saya akan pergi ke tempat-tempat
“Suspicious accidental death incident”
“Insiden kematian akibat kemalangan yang mencurigakan”
[sigh]
[mengeluh]
[Soaring music]
[Muzik melonjak]
(Yoonyoung) What does that mean?
(Yoonyoung) Apa maksudnya?
You know, right?
Awak tahu kan?
(Haejun) What I find is I just hope it doesn't exist
(Haejun) Apa yang saya dapati ialah Saya hanya berharap ia tidak wujud
"Female college student who completed educational training “A body was found by the river in a peaceful village.”
“Pelajar kolej wanita yang menamatkan latihan pendidikan "Seorang mayat ditemui di tepi sungai di sebuah perkampungan yang aman."
(Haejun) That’s
(Haejun) Itu
Because it would mean it's already too late
Kerana ini bermakna ia sudah terlambat
[sigh]
[mengeluh]
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung mengeluh]
Do you think it's too late?
Adakah anda fikir ia sudah terlambat?
yet
belum lagi
Because there was no trace
Kerana tiada kesan
Probably not, not yet
Mungkin belum, belum lagi
Then where on earth What are you doing?
Kemudian di mana di bumi awak buat apa?
There are all paths...
Semua jalan ada...
That's right
betul tu
You don't know what you're doing
Anda tidak tahu apa yang anda lakukan
Nothing really happened yet If it didn't happen
Belum ada apa-apa yang berlaku Jika ia tidak berlaku
You're probably doing anything, anywhere.
Anda mungkin melakukan apa sahaja, di mana sahaja.
(Yoonyoung) But we are so
(Yoonyoung) Tetapi kami begitu
Just a place where there are consequences Doesn’t it seem like you’ve been picking and choosing?
Hanya tempat yang ada akibatnya Tidakkah nampaknya anda telah memilih dan memilih?
Just places where crime is likely to occur?
Hanya tempat di mana jenayah mungkin berlaku?
With Baek Yu-seop If we were together, of course...
Dengan Baek Yu-seop Jika kita bersama, sudah tentu...
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
no
tidak
Then the scope becomes too wide
Kemudian skop menjadi terlalu luas
What time is it now?
Sekarang pukul berapa?
(Haejun) 9:10
(Haejun) 9:10
Bongbong Cafe
Kafe Bongbong
(Yoonyoung) The police recorded It's the last step
(Yoonyoung) Polis merekodkan Ia adalah langkah terakhir
Things have changed already
Perkara sudah berubah
Now I can be there...
Sekarang saya boleh berada di sana...
There's no law saying it doesn't happen.
Tiada undang-undang mengatakan ia tidak berlaku.
(Yoonyoung) Because of the variables I know you're scared, but
(Yoonyoung) Kerana pembolehubah Saya tahu awak takut, tapi
You never know
Anda tidak pernah tahu
no matter what The result is the same
walau apa pun Hasilnya adalah sama
Because there is such a problem
Sebab ada masalah macam tu
[Moon So-ri] [Door bell sounds]
[Moon So-ri] [Loceng pintu berbunyi]
[Light guitar playing] (People) It's time!
[Bermain gitar ringan] (Orang ramai) Sudah tiba masanya!
(Kindness) ♪ Even as time goes by What you don’t know is love ♪
(Kebaikan) ♪ Walaupun masa berlalu Apa yang anda tidak tahu ialah cinta ♪
(People) It's love!
(Orang ramai) Ia adalah cinta!
(Korea) ♪ Like fog It's a hidden heart ♪
(Korea) ♪ Seperti kabus Ia adalah hati yang tersembunyi ♪
(People) It's the heart!
(Orang ramai) Ia adalah hati!
(Korea) ♪ Like a morning star What shines is love ♪
(Korea) ♪ Seperti bintang pagi Yang bersinar ialah cinta ♪
(People) It's love!
(Orang ramai) Ia adalah cinta!
(Korea) ♪ Yesterday too ♪
(Korea) ♪ Semalam juga ♪
(People) ♪ Yesterday too ♪
(Orang ramai) ♪ Semalam juga ♪
(Korea) ♪ Today too ♪
(Korea) ♪ Hari ini juga ♪
(People) ♪ Today too ♪
(Orang ramai) ♪ Hari ini juga ♪
♪ Tomorrow too ♪
♪ Esok juga ♪
(Cheongah) I can’t stand blocking the entrance.
(Cheongah) Saya tidak tahan menghalang pintu masuk.
Can you please sit down quickly?
Boleh tolong duduk cepat?
(Kyeong-Ae) Everyone together!
(Kyeong-Ae) Semua orang bersama-sama!
♪ I like you ♪ [People sing together]
♪ Saya suka awak ♪ [Orang ramai menyanyi bersama-sama]
Great!
Hebat!
♪ You like me ♪
♪ Awak suka saya ♪
♪ I like you ♪
♪ Saya suka awak ♪
[Static sound effect] [dark music]
[Kesan bunyi statik] [muzik gelap]
♪ Every day This is the story I want to tell ♪
♪ Setiap hari Ini adalah cerita yang saya ingin ceritakan ♪
[Kyung-ae continues to sing]
[Kyungae terus menyanyi]
They said I shouldn't get caught. Let’s sit down first.
Mereka berkata saya tidak sepatutnya ditangkap. Jom duduk dulu.
(Kyeongae) ♪ You like me I like you ♪
(Kyeongae) ♪ Awak suka saya Saya suka awak ♪
[People cheering]
[Orang ramai bersorak]
[heavy music] [Sound of people talking]
[muzik berat] [Bunyi orang bercakap]
(Yoonyoung) Go Min-soo was also a suspect, right?
(Yoonyoung) Go Min-soo juga suspek, bukan?
(Haejun) To the real culprit I served over 30 years in prison.
(Haejun) Kepada pesalah sebenar Saya berkhidmat lebih 30 tahun dalam penjara.
I denied it until the end
Saya menafikannya sehingga akhir
Was that Go Min-soo?
Adakah itu Go Min-soo?
Why and how?
Kenapa dan bagaimana?
Although there was some evidence
Walaupun terdapat beberapa bukti
It was the eyewitness who put the emphasis.
Ia adalah saksi mata yang meletakkan penekanan.
Just because I saw a murder in person
Hanya kerana saya melihat pembunuhan secara peribadi
(Haejun) younger brother
(Haejun) adik lelaki
I'm Go Mi-suk.
Saya Go Mi-suk.
Is this the Go Mi-sook I know?
Adakah ini Go Mi-sook yang saya kenali?
(Haejun) One of the two I'm probably lying
(Haejun) Salah satu daripada dua Saya mungkin berbohong
At least I'll find out for sure tonight.
Sekurang-kurangnya saya akan mengetahui dengan pasti malam ini.
Which one was real?
Yang mana satu sebenarnya?
[sigh]
[mengeluh]
He said he would break up
Dia kata dia akan putus
I'm going to go see my mom.
Saya akan pergi berjumpa dengan ibu saya.
Suddenly, now?
Tiba-tiba, sekarang?
(Yoonyoung) Who lied? Please let me know
(Yoonyoung) Siapa tipu? Tolong beritahu saya
Lee Kyung-ae
Lee Kyung-ae
my aunt
makcik saya
Please take care of me
Tolong jaga saya
[People cheer and applaud]
[Orang ramai bersorak dan bertepuk tangan]
- (Kyungae) Now, let’s go to the second round! - (People) Let's go!
- (Kyungae) Sekarang, mari pergi ke pusingan kedua! - (Orang ramai) Jom pergi!
(Kyungae) Oh, my neck hurts!
(Kyungae) Oh, leher saya sakit!
- (Man 4) Today is the best! - (Kyeongae) [Smiling] Thank you
- (Lelaki 4) Hari ini adalah yang terbaik! - (Kyeongae) [Tersenyum] Terima kasih
Oh, where are you going? [Door bell sounds]
Oh, awak nak pergi mana? [Loceng pintu berbunyi]
Oh my, Mr.
Ya ampun, En.
[People are noisy]
[Orang ramai bising]
- (Kyeongae) Goodbye, goodbye - (Woman 5) I have to go to the second round.
- (Kyeongae) Selamat tinggal, selamat tinggal - (Wanita 5) Saya perlu pergi ke pusingan kedua.
- (Kyungae) Let’s go tomorrow - (Woman 6) Let’s go!
- (Kyungae) Jom pergi esok - (Wanita 6) Jom pergi!
(Kyungae) Tomorrow, tomorrow, tomorrow [Everyone says hello]
(Kyungae) Esok, esok, esok [Semua orang bertanya khabar]
Oh my
Oh tidak
[nervous music]
[muzik gugup]
(Soonae) How far are we going?
(Soonae) Sejauh mana kita hendak pergi?
(Beomryong) Oh, I have something to talk about.
(Beomryong) Oh, saya ada sesuatu untuk dibincangkan.
[Rough breathing]
[Nafas kasar]
This is Jooyoung Lee’s last move, right?
Ini adalah langkah terakhir Jooyoung Lee, bukan?
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
Miss, what are you doing?
Cik, awak buat apa?
(Soonae) What are you doing?
(Soonae) Apa yang awak buat?
You said there was something you wanted to talk about.
Awak kata ada sesuatu yang awak nak bincangkan.
Let's break up
Jom putus
Okay, I'll give you what you want.
Okay, saya akan berikan apa yang awak mahu.
Then please listen to what I want
Kemudian tolong dengar apa yang saya mahu
(Soon-ae) Hey, Yoo Beom-ryong
(Soon-ae) Hei, Yoo Beom-ryong
Breaking up without being able to do anything I'm the only one who regrets it so much
Putus cinta tanpa mampu berbuat apa-apa Saya seorang sahaja yang sangat menyesal
I told you There's a lot of time I've spent
saya dah beritahu awak Terdapat banyak masa yang telah saya luangkan
Isn't it?
bukan?
(Soonae) Let go, help me!
(Soonae) Lepaskan, tolong saya!
help!
tolong!
(Yoonyoung) Hey, let go!
(Yoonyoung) Hei, lepaskan!
[Yoonyoung’s heavy breathing]
[Nafas berat Yoonyoung]
[laughter] No, I told you so.
[ketawa] Tidak, saya memberitahu anda begitu.
Where are you going? Let's just have one more drink and let's go
awak nak pergi mana? Mari kita minum satu lagi dan mari pergi
Hey
Hei
They told me to sit at the same table What do I think of as your friend?
Mereka menyuruh saya duduk semeja Apa yang saya anggap sebagai kawan awak?
(Kyeongae) Because of other kids I stopped by for a moment.
(Kyeongae) Kerana kanak-kanak lain Saya singgah sekejap.
With trash like you I'm not embarrassed, I
Dengan sampah seperti anda Saya tidak malu, saya
(Minsu) You speak nicely?
(Minsu) Anda bercakap dengan baik?
If you don’t want to hear prettier words, go away.
Jika anda tidak mahu mendengar kata-kata yang lebih cantik, pergi.
Because I’m already in a bad mood today
Kerana saya sudah dalam mood yang tidak baik hari ini
[Sighing] Today I tried to just quietly go.
[Mengeluh] Hari ini Saya cuba pergi secara senyap.
[Kyeongae’s surprised voice]
[suara terkejut Kyeongae]
[Urgent music]
[Muzik segera]
[groans with difficulty]
[mengerang dengan susah payah]
Did you hit him first?
Awak pukul dia dulu ke?
(Soonae) Yoon, Yoon Young-ah [Soonae’s scared voice]
(Soonae) Yoon, Yoon Young-ah [Suara ketakutan Soonae]
[Beomryong’s moan] [Heeseop’s angry breathing]
[Erangan Beomryong] [Nafas marah Heeseop]
Are you okay, Sunae?
Awak okay ke, Sunae?
Hey, head Are you not hurt?
Hei, kepala Adakah anda tidak terluka?
(Heeseop) Hey, you bastard.
(Heeseop) Hei, keparat.
You're not even friends anymore
Awak bukan kawan lagi
[Beomryong’s moan]
[Erangan Beomryong]
(Yoonyoung) Let’s go, Sunae.
(Yoonyoung) Jom, Sunae.
[Kyeong-Ae’s labored moans]
[Erangan Kyeong-Ae yang susah payah]
[Gyeongae’s encouraging sound] [Minsu’s sound of pain]
[Bunyi Gyeongae yang menggalakkan] [Bunyi Minsu kesakitan]
[Kyungae’s urgent breathing]
[Nafas mendesak Kyungae]
(Kyeongae) Hey! Mr. Huh?
(Kyeongae) Hei! Encik Hah?
[Thump]
[Debar]
[Kyeongae’s surprised voice]
[suara terkejut Kyeongae]
Lady, ah, what should I do?
Puan, ah, apa yang perlu saya lakukan?
What should I do, I guess he’s dead, ah, what should I do? [Sound of running footsteps]
Apa yang perlu saya lakukan, saya rasa dia sudah mati, ah, apa yang perlu saya lakukan? [Bunyi tapak kaki berlari]
[Kyungae’s heavy breathing]
[Nafas berat Kyungae]
(Haejun) I won’t die [Kyungae’s surprised gasp]
(Haejun) Saya tidak akan mati [Kyungae terkejut]
(Kyeong-ae) Oh, my, my! [Meaningful music]
(Kyeong-ae) Oh, saya, saya! [Muzik yang bermakna]
[Minsu’s sound of pain]
[Bunyi Minsu kesakitan]
(Minsu) Ah, my fingers, my fingers Oh, I guess it's broken
(Minsu) Ah, jari saya, jari saya Oh, saya rasa ia rosak
I guess it's broken, ah
Saya rasa ia rosak, ah
Oh, I guess it's broken, ah!
Oh, saya rasa ia rosak, ah!
I won't be able to tie anything like thread for a while.
Saya tidak akan dapat mengikat apa-apa seperti benang untuk seketika.
[Sound of pain]
[Bunyi kesakitan]
[Crying] My mom, please call me please
[Menangis] Ibu saya, tolong sila hubungi saya
Ah, mom!
Ah, ibu!
[Nervous breathing]
[Pernafasan saraf]
Let's go, Lee Kyung-ae
Mari pergi, Lee Kyung-ae
(Haejun) Oh no Why did you disappear?
(Haejun) Oh tidak Kenapa awak menghilang?
until the police come Didn’t you hear me say there is?
sampai polis datang Adakah anda tidak mendengar saya berkata ada?
(Kyungae) Oh, really Can I leave it like that? yes?
(Kyungae) Oh, sungguh Bolehkah saya meninggalkannya seperti itu? ya?
He even drank alcohol, huh?
Dia juga minum arak, ya?
If something goes wrong...
Jika ada masalah...
(Haejun) It’s okay Because I am the only witness
(Haejun) Tidak mengapa Kerana saya satu-satunya saksi
I was the only one who saw you pushing
Saya seorang sahaja yang melihat awak menolak
[Embarrassed sound]
[Bunyi malu]
Witness?
saksi?
So be careful for now
Jadi berhati-hatilah buat masa ini
(Haejun) Drink alcohol in moderation I go home early too
(Haejun) Minum alkohol secara sederhana Saya pulang awal juga
The price for him is going to be high, if he gets caught.
Harga untuknya akan menjadi tinggi, jika dia ditangkap.
You know?
awak tahu?
no
tidak
Drink alcohol in moderation
Minum alkohol secara sederhana
If you go home early
Jika anda pulang awal
How do you see your mom and dad’s faces?
Bagaimana anda melihat wajah ibu dan ayah anda?
(Kyungae) Ah, my brother’s face How else can you look at it, because you’re embarrassed?
(Kyungae) Ah, muka abang saya Bagaimana lagi anda boleh melihatnya, kerana anda malu?
uh?
eh?
(Kyungae) Ah, I’m already 22 years old. I don't know how to do anything properly
(Kyungae) Ah, saya sudah berumur 22 tahun. Saya tidak tahu bagaimana untuk melakukan sesuatu dengan betul
It's already so pathetic
Ia sudah begitu menyedihkan
Now I've been scammed
Sekarang saya telah ditipu
Ah, now I really I don't deserve to live
Ah, sekarang saya benar-benar Saya tidak layak untuk hidup
Mistress, Lee Kyung-ae, Mr.
Puan, Lee Kyung-ae, En.
Oh, I can't live, really.
Oh, saya tidak boleh hidup, sungguh.
[Kyung-ae grins]
[Kyung-ae tersengih]
Ah, Miss Korea is honest.
Ah, Cik Korea jujur.
It wasn't
Ia tidak
(Kyeongae)
(Kyeongae)
But as a result of what I have observed so far,
Tetapi hasil daripada apa yang saya perhatikan setakat ini,
Well, it's roughly true that Woojeong-ri is Kim Wan-seon.
Secara kasarnya benar bahawa Woojeong-ri ialah Kim Wan-seon.
(Haejun) I always dance at the club Well, that dance isn't bad either.
(Haejun) Saya selalu menari di kelab Nah, tarian itu tidak buruk juga.
Being funny in front of friends You're pretty good at it
Menjadi kelakar di hadapan rakan-rakan Anda cukup mahir
What about decorating?
Bagaimana dengan menghias?
I have a sense [Calm music]
Saya ada rasa [Muzik tenang]
Even if it's not Miss Korea There are a lot of people watching TV
Walaupun bukan Miss Korea Terdapat ramai orang menonton TV
If you get the direction right Twenty-two years old?
Jika anda mendapat arah yang betul Dua puluh dua tahun?
Well, I'm young, it's okay
Saya masih muda, tidak mengapa
really
sungguh
Do you think so?
Adakah anda fikir begitu?
Oh, again You're not cheating, right?
Oh, sekali lagi Anda tidak menipu, bukan?
On the topic of losing all my money How else can you get scammed?
Mengenai topik kehilangan semua wang saya Bagaimana lagi anda boleh ditipu?
(Kyungae) I, that money
(Kyungae) Saya, wang itu
Oh, that's really me too
Oh, itu benar-benar saya juga
pure love girl tuition I was trying to do it for you, really.
tuisyen gadis cinta tulen Saya cuba melakukannya untuk awak, sungguh.
You're not cheating, are you?
Anda tidak menipu, bukan?
Spend it all on drinking, really
Habiskan semuanya untuk minum, betul-betul
(Kyungae) Yes?
(Kyungae) Ya?
(Haejun) Now [Kyeongae’s surprised voice]
(Haejun) Sekarang [suara terkejut Kyeongae]
I snuck it out earlier, take it with me.
Saya menyelitnya tadi, bawa bersama saya.
[breathing sound of joy]
[bunyi nafas gembira]
Oh my, oh my god
Ya ampun, ya tuhanku
Oh no...
Oh tidak...
(Kyeongae) This, oh my, that...
(Kyeongae) Ini, oh saya, itu...
Can I give you a kiss?
Bolehkah saya memberi anda ciuman?
[Sound of door slamming] (Haejun) What?
[Bunyi pintu dihempas] (Haejun) Apa?
(Yoonyoung) No, go in.
(Yoonyoung) Tidak, masuk.
[lively music]
[muzik rancak]
[Crying] Hey, Lee Soon-ae
[Menangis] Hei, Lee Soon-ae
(Kyeongae) Because of this I
(Kyeongae) Kerana ini saya
Do you know what happened today?
Adakah anda tahu apa yang berlaku hari ini?
[Sisters cry]
[Kakak menangis]
- (Soonae) Sister - (Kyeongae) I’m sorry, Sunae.
- (Soonae) Kakak - (Kyeongae) Saya minta maaf, Sunae.
[Emotional music] I'm sorry for getting angry at you
[Muzik emosi] Saya minta maaf kerana marah pada awak
I'm sorry, I'm sorry
Saya minta maaf, saya minta maaf
[Sound of raindrops pattering]
[Bunyi titisan hujan berderai]
“Lee Hyung-man”
"Lee Hyung-man"
(Yoonyoung) Thank you, everything for today.
(Yoonyoung) Terima kasih, semuanya untuk hari ini.
(Haejun) I didn’t see the culprit in the end.
(Haejun) Saya tidak nampak pelakunya pada akhirnya.
I thought I was getting out of the fog now. What's gone wrong again?
Saya fikir saya akan keluar dari kabus sekarang. Apa yang salah lagi?
Now is the chance There's only one time left.
Sekarang adalah peluang Hanya ada satu masa sahaja lagi.
Still, it’s become quite clear
Namun, ia menjadi agak jelas
I got that picture today That's enough, okay?
Saya mendapat gambar itu hari ini Cukuplah, okay?
[telephone ringing sound]
[bunyi deringan telefon]
[Continued phone ringing]
[Terus berdering telefon]
(Haejun) Hello
(Haejun) Hello
[nervous music]
[muzik gugup]
Who are you?
siapa awak
(Beomryong) Teacher
(Beomryong) Cikgu
(Haejun) Yoo Beom-ryong?
(Haejun) Yoo Beom-ryong?
(Beomryong) Dead
(Beomryong) Mati
Dead, sir.
Mati, tuan.
[Quarring thunder]
[Guruh bergaduh]
[Soaring music]
[Muzik melonjak]
(Beomryong) Dead
(Beomryong) Mati
[Crumple of thunder]
[Guruh bergaduh]
That's what happened in the end
Itulah yang berlaku akhirnya
[intense music]
[muzik yang kuat]
[Rhythmic music]
[Muzik berirama]
What happened?
Apa yang berlaku?
I have to explain
Saya perlu menjelaskan
(Haejun) What you saw, what you did
(Haejun) Apa yang awak nampak, apa yang awak buat
I have to explain everything from beginning to end.
Saya perlu menerangkan semuanya dari awal hingga akhir.
You said you never left?
Awak kata awak tak pernah pergi?
(Haejun) The time and place have changed. The person just died
(Haejun) Masa dan tempat telah berubah. Orang itu baru sahaja meninggal dunia
I've never died in a place like that.
Saya tidak pernah mati di tempat seperti itu.
Everything is the origin This is the end for us
Semuanya adalah asal usul Ini adalah pengakhiran untuk kita
(Class leader) I’m not even from this village. Why did you come here and die?
(Ketua kelas) Saya bukan orang kampung ini. Kenapa awak datang ke sini dan mati?
[Residents are upset]
[Penduduk kecewa]
(Misuk) Why are you so serious?
(Misuk) Kenapa awak serius sangat?
Lighten up your expression
Ringankan ekspresi anda
It's all obvious
Semuanya jelas
Subtitle: Jang Se-ri
Sari kata: Jang Se-ri